21

 

cum verbis antecedentibus coniunguntur, cumque supra dictum sit, Iovis vim s. potentiam nec
somno nec tempore capi vel devinciri, i. e. eam neque ullum tempus quiescere et inter-rumpi,
neque umquam cessare et desinere esse, verba τό τ’ ἔπειτα, quibus quod est continuum ‘et sine
intermissione perrectum significatur, ad illud spectant, ad hoc rursus verba καὶ τὸ μέλλον,
quae tempus fut. infinitum (in omne aevum.) declarant. Accedit, quod incisio post verba τὸ πρίν,
qualis est etiam, quamquam levior, in antistrophe, aurium iudicio commendatur ei admirabilem
quandam vim habet. — Sententiarum huius strophae ordo quum videretur hic esse: οὐκ ἔστιν
ἀνθρώπω ὅστις τὴν σὴν δύνασιν, ὦ Ζεῦ, κατάσχοι, (qui ad hoc aspirare (cogitatione) pos-
sit, ut cohibeat cfr. Ji. V. 407.) ἢν οὔτε ὕπνος αἱρεῖ οὔτε χρόνος, ἢν δὲ ἀγήρως χρόνῳ ἔχων,
Ὀλύμπου αἴγλαν κατέχεις, olim existimavi, δύνασιν tamquam notionem primariam, per totam
verborum complexionem pertinentem, pertinere etiam ad verba sequentia, et in hunc modum ea
construenda esse duxi: τό τ’ ’ἔπειτα καὶ τὸ μέλλον καὶ τὸ πρὶν ἐπαρκέσει. (sc. ἡ δύνασις
Διός - durabit, valebit in omne aevum, αὐτάρκης ἔσται.) νόμος ὅδ’· (sc. ἐστίν) οὐδὲν ἕρπει
(ἡ δύνασις) θνατῶν βιότῳ ’πάμπολις ἔκτος ἄτας. (lex haecce est: Numquam accedit lovis po-
tentia vitae mortalium s. mortalibus dnm in vita sunt, per omnes civitates florens ac vigens,
sine noxa et pernicie, sine calamitate, sc. cnm accedit). — Postea quum vidissem, verba τό τ’
ἔπειτα - τὸ πρὶν rectius cum superioribus coniungi, cetera hoc modo componere placuit: ἐπαρ·
κέσει νόμος ὅδ’. οὐδὲν ἕρπει ε. q. s. r. (Valebit haecce lex: neutiquam accedit Iovis potamia
omnipotens vitae hominum — sc. cum aceedit - sine calamitate.) — Nunc vero me «nuuc moverent,
non modo de ista verbi ἐπαρκέσει significatione dubitatio, ut aliam viam inirem, qua posse· ad pla-
nam atque sanam sententiam pervenire. Non tamen eam potui, quam Winievski persequutus est,
quandoquidem ne verum quidem est, unum e scholiastis vel legisse vel coniecisse ἕρπων. Imo, quod
sole clarius est, ante oculos habueram scholiastae, nisi utrumque, et ἕρπειν et ἕρπει, horum alteru-
trum, nam aut illud ab eis explicatur infinitivis φεύγειν, προςάγειν et ζῇν, aut boc finitivis ἔστιν,
ἔχει, et quod exstat: πάμπολις, ὁ κατὰ πᾶσαν πόλιν ἕρπων νόμος, respicitur hoc scholio
verbum ἕρπει vel ἕρπειν, ex quo ἕρπων ad definiendam vocem πάμπολις, quod pro πάμπολις
&adiciam schol. intellexerat, assumptum est, ita ut ἕρπων plenius et accuratius pro ὢν dixerit.
Praeterea illud: „lex accedens vitae hominum“, quum δύνασις ipsa quidem accedat et hanc
accedentem poeta cogitaverit, ut ex verbo κατάσχοι, apparet, habet nescio quid incommodi, non
modo durum est. Itaque arbitratus snm, negationem οὐδὲν, quae ne possit quidem ad infinitivum
ἕρπειν pertinere, qui μηδὲν postulet, cum verbo ἐπαρκέσει esse iungendam, buius amem ipsius
significationem esse malum prohibendi et tuendi (Aiac. v. 353). Certe eadem ei in schol.
tribuitur illo: δυνάμενον βοηθεῖν, βοήθειαν προςάγειν. Iam vero construenda mihi videntur
verba in hunc modum: νόμος ὅδε οὐδὲν ἐπαρκέσει θνατῶν βιότῳ πάμπολις (ὧν, ὥστε) ἕρπειν
(αὑτὸν) ἐκτὸς ἄτας. Sic dietum est v. 96. πείσομαι γὰρ οὐ τοσοῦτον οὐδέν, ὥστε μὴ οὐ
καλῶς θανεῖν, et negatio post snum verbum posita iterum mox v. 618. - Haec lex, inquit,
praesidio non erit vitae mortalium, quamvis per omnes civitates valens, ad vadendum s. proce·

dandum, elabendum sine calamitate, -- οὐκ ἐπαρκέσει τὴν ἄτην ὁ νόμος, ut Homerus diceret,
6

 

