¹7

 

ἰαχὴ σὴ ἄδικος -, Plat. Laoh. p. 194. ”Ηκουσάς, ὦ Λάχηςς - Ἔγωγε, καὶ οὐ σφόδραγε
μανθάνω, ὃ λέγει. In his omnibus simul copulae est vis adversativa.

convertenti hos versus obversabatur animo Claud. dictum: „Est mihi prodigium eunctis
immanius hydris“. — Ultima syllaba versus 2. brevis quidem, sed sine dubio admittenda, quum
is ea terminetur. Comparativus verbi prodigiosus insolentior, sed, credo. excusandus.

t·- 3. τοῦτο hoc sc. maxime omnium prodigiosum, haec natura m. o. prodigiosa, et est
quasi τὸ πέλωρ ex verbo πόλει cogitandum, quamquam non supplendum. Seidlerus iubet compa-
rari Theocriti (XV. 83) dictum: σοφόν τι χρῆμ’ ὥνθρωπος. Ceterum videatur Herm. et locis
ab hoc exhibitis addatur Plat. Republ. Π. p. 373. c. ἔτι καὶ συβωτῶν προσδεησόμεθα, τοῦτο
γάρ -— et Antholog. 111. 27. - Neutrum retinendum esse videbatur, ut legibus linguae latin.
non repugnans. Aliqua‘nto melius sermone patrio versae, quibus animi causa ceteros adiicio,
expresseris, immutata vers. 2 glycon. forma, sic: 1

‘JBunbtt in wenge! ‘IBunberbar

‘mehr benu otte ‘mesen ιιι· alicuid).

mico — aud> 'iiber bie bunfle glut

spingiem’ss true bet Drl’am witti),

ffiinge bruuf’t sid, thurmenb bie wege:

&t manbrlt scine maim

unt tid), ο &bitin OErbe. bietine,

&thigh nimum ermattente, mitbet rt

{lb uttb εδ fteif’t ihm bet ‘Dflug nub er furdyt mit bre ὓῖιηῖεό

3th »ou ῗςαὶπ gu Sciit bid).

ln masculinum transivi, ut in Graec. post τοῦτο est περῶν et πολεύων. Porro dixi bie& aud>
(v. 3), nam Hermannus καὶ etiam interpretandum esse arbitratur, ita tamen ut aeque ad
terram ut ad more referatur. Vereor tamen, ut recte; nam vel sic oratio tamquam ad leviora
decresceret. Quod ne fiat, videtur hoc καὶ ad illud, quod est in principio strophae 11, reseren-
dum. Duo enim sunt expositionis partes primariae, ac primum quidem dicit poem, hominis
ratione et sollertia quasi totam naturam regi, subiecisse sibi illum mare terramque, sulcare mare,
sulcare terram3 dominari eundem etiam ceteris ani-antibus, quae sunt per aera, per terram, per
mare, nec modo potiri eis, sed etiam domare (κρατεῖ δέ) didicisse ea, quorum usum habeat.
Singuli 'huius partis loci sunt per τε particulam connexi. Iam sequitur altera pars, cuius membra
per καὶ partic. cohaerent. — consonantiam vocum proximarum in π litera, quam alliterationem
hodie nominant, πολιοῦ πέραν πόντου et περιβρύχ. περῶν ὑ-πόἴδμασι, minime fortuitam,
verbis latinis assequi nescivi. Saepissime apud poetas, praesertim in π litera invenitur, ut
Electr. 210, ποίνιμα πάθεα παθεῖν πόροι, Agamemn. 820. προπέμπει πίονας πλούτου πνοάς.
Aias 1197. πόνοι πρόγονοι advena, Oea. Col. 613„ Choeph. 86. παρὰ φίλης φίλῳ φέρειν. Ne
‘m Alcest. quidem versu 148 casu dictum πράσσειν τὰ πρόςφορα. - Similis est epanastropba‚

