 

 

 

Antt'str. ΙΙ. v. 3. Egregie hune et sequentes versus explanavit Boeckhius. Comparetur
praeter dictum Theognidis, sive quis alius dixit, quod exstat apud Xenophontem Memor. Socr. 1.
2. 21. Αὐτὰρ ἀνὴρ ἀγαθὸς τοτὲ s. ποτὲ μὲν κακός, ἄλλοτε δ” ἐσθλός, etiam Homeri Jliad.
ὠ v. 530 Ἀλλοτε μέν τε κακῷ ὅγε κύρεται, ἄλλοτε δ’ἐσθλῷ, quamquam diversa sententia. In
verbis nov} μὲν κακὸν s. ἐπὶ κακὸν ἕρπει res summa vertitur, et cogitatione supplendum videtur
ex vers. 621 δόξαν ἐσθλὸν εἶναι (ἄγοντος θεοῦ φρένας πρὸς ἄταν). Hac incredibili, inquit,
prudentia et quamvis illa instructus, tamen nonnumquam i. e. haud raro, persaepe,
accedit ad malum, quod visum sibi sit bonum esse. secundarium est ἄλλοτ’ ἐπ’ ἐσθλόν, et
omissa δὲ particula, fere parentheticum. Sic crediderim, non sine caussa poetam dixisse ποτὲ μὲν,
non item ποτὲ δέ, sed ἄλλοτε, quum non paria inter se copulentur. Respondet autem ποτὲ
adverbium illi, quod legitur V. 621 et vim habet peculiarem, aeque atque τινὲς idem saepe de-
clarat graece quod aliqui latine, h. e. multi. Igitur valent verba: cum alio tempore ad bonum
tum alio etiam (idque frequenter) ad malum accedit. Non aliter se res habet in illo Theognidis
dicto, nam probus vir plerumque bonus et non numquam malus est3 contra in Homeri. Cir.
etiam Jliud. ρ’ 177 et 178, ubi verba ὁτὲ δἀὐτὸς ἐποτρύνει μαχέσασθαι similiter quasi per
transennam animo praetereunt.

v. 4. παρείρων. Gt. ὁ φυλάσσων, confusis, credo, verbis εἴρειν et ἐρύειν, sipi-ew.
Veram verbi potestatem primus indicavit Hermannus. Dubitari non potest, quin εἴρειν sit latinum
serere, cognatumque cum verbo εἴλειν et πλέκειν (i. e. πελλέκειν ex Εέλλειν, γέλλειν, κέλ-
λειν s. πέλλειν) ut supra exposui. Sic πλέκειν et εἴρειν, συνειλεῖν στεφάνους dicunt. Itaque
παρείρειν non ferme diversum erit a verbo παραπλέκειν, significabit autem aut aliena quae sunt
inserere, immiscere, εἰηῐώίώεη, unterfcbieben, i. q. παρεμπλέκειν, παρενείρων (sic παρενείρειν
ἑαυτὸν εἰς πάντα, inserere, immiscere se, sive admisceri ad omnia, et παραπλοκή; παρειςβάλ-
λιιν Suid„ cfr. παρειςάγειν, lat.: insifflius, -ivus)‚ et ita fere praetexere, aut secus quam fieri
debet, serere, (ut saepe praepos. παρὰ nostrae ver -- respondet) παραστρέφειν, παρατρέπειν,
detorquere et depravare, „everchen vel ut placuit Boeckhio: verwiffeln, vermium, implicare (cfr.
ἐμπλέκειν, περιπλέκειν), atque inde conturbare s. violare. Equidem „inserens“ verti,
prius illud sequutuS, et velim conseratur Liv. XXVII. 23: Adeo minimis etiam rebus prava
religio inserit Deos. —

v. 6—-5, ὑψίπολις ἄπολις apposite, uti stroph. vers. 6, ut quadrandae orationis in-
dustria appareat. Dictum est sicut illud πόλις ἄπολις, πόλις ὶσοπολῐτις, ac τὸ καλὸν οὐ καλόν
(Eurip. Orest. V. 807) et similia. Ἀπολις i. e. ἄνευ πολιτείας, ἄτιμος, nisi forte etiam h. Ι.
patria exul. Quodsi suppletur ἐστίν, (ut Oed. Col. 208 ἀπόπτολις sc. εἰμί) significatio erit:
civitate indiguus3 sed licet, participio γενόμενος suppleto, haec coniungere cum verbo γένοιτο, ita
quidem ut omnia in unum enuntiatum coalescant. Malo tamen ob alios locos simillimos, sepa-
ratim adiunctos, separare, ut plerumque fit, verba μήτ’ ἐμοὶ et quae sunt reliqua, ab hisce atque
supplere: εἴη s. γένοιτο (velut Eurip. Med. 643 μὴ δῆτ’ ἄπολις γενοίμαν). Tales sunt Sopln.

Electr· 239. 240. μήτ’ εἴην ἔντιμος τούτοις, μήτ’ εἴ τῳ πρόςκειμαι χρητῷ, ξυνναίοιμ’ εὔκηλος.

0·

