 

auctore Nonio, ut σαίνειν (a σέω εκῗω), proprie de cauda dicitur et canum eeventium est,
quasi προςιίλλειν. significatio verbi Εέλω quum causativa sit rad. ἴω, est: facio ut quid movea-
tur, ex quo et verto et agito et ferio, l'orma intensiva, ut solet, iterationis significationem
habet, ut sit Εέλλω, ἴλλω, εΐλλωτ multum et cito verso, hnc illuc, ultro citroque, vel in
orbem, in gyrum* agito s. verso, inde volvo, vello (evolvo), torqueo, vincio, glomero, roto,
coarcto, item ceveo, cillo e. c., et possunt nostra: menbra, minem et binten, (ἰλλάς, vinculum)
mittan, mettin, mdlgrn, alia comparari. Nicandri illud σκολιὴν ἀτραπὸν ἶλλων videtur esse
sinuans et torquens, Euripidis: οὐρὰν extum ant idem quod euocatvewaut subtorquere.
⁴ Quo modo et quod v. 509 legitur σοὶ δὲ ὑπίλλουσι στόμα Hemsterh. interpretatus est praeeunte
Eustathio: tibi subvolvunt os i. e. subiiciunt. Debebat saltem adulantes addere, quum notio
subiiciendi in praepositione ipsa et sola insit, ἴλλειν alutem suam habeat potestatem, qnae possit
esse adulandi, ut σαίνειν et cevere (Pers. l. 87) et ἀείλλειν (θωπεύειν, αἰκάλλειν Etym. M.)
docent, id quod Boeckhius expressit, interpretatus recte, ut videtur: nod) cir {mmiegen ste een
ffliunb, non recte Hermannus: tie rebtn tir nect> bem ‘munim nam certissimum est significari,
viros non loqui, sed tacere (v, 505 λέγοιτ’ ἄν, εἰ μή γλῶσσαν ἐγκλείσοι φόβος coll. v. 507).
Sed nescio an sit verbi ἴλλειν non torquendi h. l. sed vinciendi potestas, ut sententia verborum
sitt ὑπὸ φόβου σοι ὑπακούοντες ἲλλουσι τὸ στόμα i. q. V. 505 φόβος σου ἐγκλείει γλῶσσαν, vot
hir legen ste bem §Dlunbe ῗςεῇῖτίη an, claudunt os. Quod ut arbitrer, moveor illo apud Lysiam:
ὅστις δὲ ἀπίλλῃ τῇ θύρᾳ, ἔνδον τοῦ κλέπτου ὄντος, et eo quod apud Aeschylum Agam. v. 36
legitur: τὰ δ’ ἄλλα σιγῶ, βοῦς ἐπὶ γλώσσᾳ βέβηκεν, quod Sophocl. Oed. Col. v. 1052 ex-
pressit: κλῄς ἐπὶ γλώσσᾳ βέβακεν. Potest Ovidii. ora vincire et Catulli palatum obse-
rare conferri. Sed ad nostrum locum revertor. In verbis ἰλλομένων ἀρότρων respondet illud
l'ere Homerico περιπλομένῡν (ἐνιαυτοῖν), quod, ni fallor, Sophoclis animo obversatum est.
Nimirum vertitur aratrum aeque atque annus ipse (ἄροτος annus Trach. 69). Sic ἴλλεται
7Ιῆ περὶ τὸν διὰ παντὸς πόλον τεταμένον (Plan). ltaque tu verte: etiam atque etiam verten-
tibus, volventibus s. rotantibus aratris. Ἔτος εἰς ἔτος etiam ad πολεύων pertinet, cuius verbi
mascul. optime a Sommero detenditur Qissgem. &dmm p. 773. 1331. —

Anlz'slr. J. υ. 1. κουφονόων. Aliter v. 617. Dubito, sintne leves aviculae an vagae et
fugaces intelligendae pi. e. quae hac sunt mente, sivenhunc sensum (νοῦν) habent, ut alium mox
alium locum petant ideoque non facile capiantur. Possit tamen etiam, ni fallor, securas
(b. arqlofen) significare, quum celeritatis notio, ut in avibus, certe non sit necessaria. Ala-
crium (e. munteren) quominus interpretarer, certa quaedam me impediverunt.

v. 2. ἀμφιβαλὼν ἄγει cfr. Eurip. Hel. V. 312 φόβος γὰρ ἐς τὸ δῶμα περιβαλὼν μ’
ἄγει. -— In verbo priore cogitatione ad ἀμφίβληστρον, ἀμφιβολὴ, ἀμφιβολεὺς al. ferimur, in
altero venit in mentem illius ἄγειν καὶ φέρειν, nam οἴγειν est pro praeda abducere. cfr. v. 202
et Jl. ό. 590. - v. 4. Aequoreum genus est Virgilii. —

v. 6. Eustathii ἀριφραδὴς non est admittendum, ut docuit Nevius. Sed quod Boeckhius
’περιφραδὴς propter alliterationem verbi strophae περῶν praetulit, non magis vanum videtur quam

3

