 

BREVES NOTAE.

v. 1. Argumentum carminis invictus Amor est. Enuntiatur hoc versu 1.‚ ut is quasi
thema complectatur, quod poeta sibi pertractandum proposuit. Constat antem illud dei ἀνίκητον
et cernitur in eo, quod deus ἀκαμαντοχάρμης quidquid aggreditur, ei succumbit et certissima
praeda est, tum quod nihil non aggreditur et corripit, denique quod quidquid correptum et captum
ab eo est, captum tenetur nec aufugere potest. —- Nam vinceretur Amor, si quis eius vim vi
posset opprimere seque ab eo liberare. — Ἔρως. De hac apostrophe vid. Bernhardy in *libroz
wiffenl'dl. ῦυηῐ. p. 74. additam„ et conf. v. 1115„ Oed. 001. v. 712. — ἀνίκατε indomitje.
Primo scripseramz „Amor duello indomitus“‚ nunc illud praetuli, ultimamque et verbi et versus
non haesitans produxi. - Confer. Anthol. V. 14. Ἔρως δυςνίκητε.

ωε. 2. 3. 4. Olim me tenuerat opinio, verbam κτήμασι esse corruptum et scribendum
δώμασι, sicuti apud Aesch. Agam. v, 1469 legiturz δαῖμον, ὃς ἐμπιτνεῐς δώμασι, (cfr. Odyss.
β’. 45., ό. 375); post, ea deposita, Hermanni, Passovii aliorumque sententiam amplectebar, qui
κτήματα opulentos, divites vel potentes significare rati sunt, recessi tamen ab illis eo
ut crederem, potentes poeta si significare voluerit, oppositionem quam vocant, esse, verborum
proxime sequentium, et dicere eum, Amorem tam potentem esee, ut potentes adoriatur et tam
tenerum ac delicatum, ut „pulchris virginum excubat in genis“‚ sin divites et potentes, in
mente eum babuisse illum Amorem sive Cupidinem, qui Mercurio nattis dicitur (cic. de nat.
deor. 111. 23) et cogitasse similia illis quae expressit Seneca Hippoi. vss. 203 —2142 „quisquis
secundis rebus exsultat nimis, fluitque luxu semper insolita appetens: hunc illa magnae dira l'or-
tunae comes subit libido, et q. s. r.“ — nempe -hoc, commanem esse divitum et pauperum
Amorem, ab eoque furere utrosque, vehementiorem tamen illorum esse furorem, accedere eum
ad hos, (φοιτᾷς ἐν ἀγρονόμοις αὐλαῖς) irruere in illos (ἐν κτήμασι πίπτεις). —- Nunc
persuasum habeo, verum vidisse -Reisigium et, qui eum sequutus est, Wexium‚ et significare
potitam verbo κτήμασι voluisse nihil aliud quam Amori mancipatos. Quod ut demonstrem,
singillatim potius quam universe, quae huc pertinent, exsequenda sunt. — Ὃς ἐν κτήμασι
πίπτεις. propr. qui involas in possessiones (Cic. de Orat. ΙΙΙ. 31), in mancipia (Ovid. P. lv.
5. 40) — mancipiis verti, quo graeco propius accederem. — Hoc non potest significare:
„involas in mancipia tua, quae tua sunt“, nam caret verbum articulo, recte tamen, ut Wexius
opinatus est, per anticipationem quandam intelligi hoc modo: qui involas ita ut mancipia tua
fiant, in quos involas, quasi ὃς πίπτεις ἐν οἶς κέκτησαι, pro eo quod consuerunt ὃς κέκτησαι
ἐν οἷς πίπτεις s. ἐν οἷς ἄν πίπτῃς. Sic Oedip. Col. v. 1106 αἰτεῖς ἂ τεύξει i. e. τεύξει οἳ
αἰτεῖς, ac nostro loco simillime Xenoph. Cyrop. IV. 2. 21. ἡττημένοι τε γὰρ ὄψονται ἡμᾶς
καὶ —- κατειλημμένοι ἔσονται. ἰ. e. ἡνίκ’ ἂν ἴδωσι s. ὁρῶσιν, ἡττηθήσονται s ἡττημένοι
ἔσονται. Non aliter h. Ι. ὃς ἐν ἡττημένοις καὶ κατειλημμένοις s. κεκτημένοις (pass.) πίπτεις,
Κτῆμα enim τοῦ Ἔρωτος est ὅστις ἥττηται καὶ ἔχεται αὐτῷ et sere αἰχμάλωτος καὶ ἀνδρά-
ποδον, Nimirum de Amore bellatore agitur, de Martis lilio (Cic. de nat. d. 111. 23). Simi-

