ᾳΒ,

 

{iter v. 756 γυναικὸς δούλευμα dietum est, ιο potest nostrum: ein υοιι βόἷειι &title &escwine
comparari. ltaque verto: {tuf &ftffeue stianit bu eiu, vel: »eine Θείαιιςμηε, &loven siah, auf
bie bu einstitrmst. Anticipationis autem huius vis ειι εει, ιιι declaretur, facilis quem sit et eete-
riter reportate Amori! victoria, quusi ὃς ἅμα τε ἐμπίπτει καὶ κέκτηται, κεκτημένα καὶ ἄνδρά·
ποδα ἔχει, qui ιιι venit ιιι vicit ιιι habet. - Ex quo primo interpretatus uam: „qui ιιι involat,
mancipia o — mnes trahis dens, excubans — in genis teneris puessae“‚ nunc ad graeca nugis
accommodavi. -, cfr. Lucian. dial· deor· Vl. 4. συγγνωστοὶ οὖν, εἰ ἐπεθύμησαν ἀπολαῦσαι,
«Ερωτι ἁλόντες. ὁ δὲ Ἔρως βίαιόν '‘vn'‘ ἐστι καὶ οὐκ ἀνὲρὼπων μόνον ἄρχει, ἀλλὰ καὶ
ἡμῶν αὐτῶν (θεῶν) ἐνίοτε. - Ἤρ· - Σοῦ μὲν γὰρ πάνυγε οὗτος δεσπότης ἐστὶ καὶ ἄγει
καὶ φέρει καὶ ὅλως σὺ κτῆμα καὶ παιδιὰ τοῦ Ἔρωτος. (ubi Suid. κτῆμα καὶ ἐπὶ
οῑκετου).’- - mmm εν (Aias 375„ Αιιιιοι. 11. 15.) vei ἐμπίπτειν vocabum-n mmmm,
ut Jiiad. π’ 276., ὠ 525., ofr- Achill. Tat. I. 9. ὅλος ἐμοὶ προςέπεσεν Ἔρως. (Hor. Cam. I.
19. 9. in quem tota ruit Vana), Heliod. 1. w. Ἔρως ἐνέσκηψεν, Eun-ip. Hippoi. 527. οἷς
Ἔρως ἐπιστραὲεύσῃ, ibid. 1265. θέλγει δ’ Ἔρως, ᾧ μαινομένᾳ κραδίᾳ πτανὸς ἐφορμάσῃ. --
Ὃς - ὃς anaphora non qualis esse solet ει qualis εει fere Phil. vss. &2—665„ sed alterum
enuntiatum (ὃς - ἐννυχεύεις) εει potius priori subiectam atque ex εο aptum quodammodo, ἀνα-
φορνκώς tamen etatum propter oppositum qui est vaber-nm ἐμπίπτειν ει ἐννυχεύων, omnino
ferociae ae violenti et {enitatis ec mestitudinis, quae poeta adumbrare voluit non node forme
metri sed otiam dicendi. Nam quis non sentit, smne etiam aliter duo prietes, aliter duo qui
sequuntur versus? —- quam differentiani ’pi-mer versus primi exitum, in quo simul-letrau claudi-
tur, vehementius iliud ιἰι uisum per manum sonans πίπτεις aiter-ius v. et tevis in tertie et
quarto venen verborum eom-‚ursus una em hypercatalectici claustrie mciii oc leniter tracta maxime
effecit. Attea-um antem pronomen ὃς ιιοιι pari vi esse quem niteram, rhythmicos vcei-te nou
fugiet. -·- Sinffllimus nostni -Ιοεὶ εει qui legitur Pha. vas. 396—398„ ue sententia quidem
‘prm-is membri dissimili, ιιι ιὸτε niteram ita· atteri subiunctum ex eo quodammodo pumen, ae
possim eompami etiam Oed. Reg. ves. 885-867, ubi ὧν atterum ad λόγων ippone, alterum
ad νόμοι sit resfflendum. — scilic& dicit semel: Ἔρως ἐμπίπτεις καίπερ ἐννυχεύων ἐν μαλ.
παρ. νεάνιδος καὶ πραῢς καὶ εἰρηνικὰς δοκῶν πεφυκὰναι, deinde: καὶ κτήματά σού ἐστιν,
ὅτῳ ἂν ἐμπίπτῃς, ’ἅτε ἐννυχεύοντος ἐκεῖ, ὡς ἐν τόπῳ, ὁπόθεν οὐκ ἄν τις ἐπιδρομὴν προςεδό-
«ησενβ- ιέννιυχεύεις ·i. q. ἐννυκτερεύεις «καὶ σταθμεύεις, item verbum militare, de Amore,
qui veluti excubitor vel insidiator vigilan ἐν παρειαῖς - ὥσπερ ἐν λόχῳ τὸ νυκτέρευμα
’ ἔχει, νυκτερευτὴς ὥν, subsidit promptus paratusque ad erumpendum inde tamquam ex insidiis -ει nd
impetus suos faoiendos, ut feriat capiatque animos. cfr. Hor. Can-m. lv. 13. 7. (Amor) chiae
pulchris excubat in genis„ Senec. Thyest. v. 570. —- Potuit poeta sicuti Pindar. Nem. vm. 2.
de Venere: ἅτε παρθενηΐοις παίδων τ’ ἐφίζοισα βλεφάροις (Jliad. κ’ v. 26„ 91.) etiam ἐν
βλεφάροις dicere, nam utroque nomine os (facies) maxime notatur, tamquam «pulcherrima eorporis
»hnmani puts, sed h. Ι. accommodatius ad verbum ε’ννυχεῦειν ει exquisitius genas nominavit, quippe
⁴qnae erubescentes primum signum et documentum sint amoris efflorescentis. Nec contra dicam, si

