 

cuius exemplum babes antistr. 1. v· 10 in verbis ἀκμῆτα ταῦρον rei aptissimum, frequentata
ea iam Homero, ut: ἦλθε θεῶν, ἔνθα θάλασσα, Σαμία μία ναὸς. —-

v. 6. ὕπ’ οἴδμασιν scripsi cum Hermanno, Boedbio, aliis,.sed minus accurate explicat
ille: inter alluentes undas, vertit hic: gwisdnn ben ‘mugen Est *potius quasi ὑποπερῶν, ὑπο-
πλέων οἴδμασιν s. οἴδματα. Nimirum sententia estt Homo vehi per mare scit, nec metuit
aestuosissimum saevissima tempestate, et quamvis navicula non supra fluctus sed subter natet,
fluctibus et voraginibus submergatur, obrutaque teneatur, tamen eius dirigendae peritus quum sit,
subterfugit vim fluctuum et quibus contegitur, non opprimitur. lta fere Ellendt. et Wunder. Si-
militer legitur praepositio cum accus. in Oed. Reg. v. 476. φοιτᾷ γὰρ ὑπ’ ἀγρίαν ὕλαν per silvam
contegentem et occultantem, uti docent verba, quae sequuntur: ἀνά τ’ ἄντρα καὶ πέτρας. -
Scriptura ἐπ’ videtur orta ex Homerico περόωσι πουλὺν ἐφ’ ὑγρήν, ἐπὶ μέγα λαῖτμα θαλάσσης.
Odyss. δ’ 709, έ 174. 175. et πολιὴν περόωσι θάλασσαν. - Ceterum apte comparabuntur Jliad.
libr. ό. vv. 381- 383.

v. 7. Apostropham, quam vocant, sese offerentem interpretanti, non sprevi, quum sen-
tentia haud mutaretur et poetae graeci ipsi ea sic utantur. Vide verba Hom.· Jliad. ύ v. 152. -
Vers. 8 morte carens est Horatii, deae aptissimum epitheton, aptius etiam videbitur, si
memineris, mori dici etiam res quae extabescunt et quorum vis minuitur. Sic: mors memoriae,
moriuntur lacerti, alia. ἃ

υ. 9. ἰλλομένων retinui, non sequutus Boeckhium, qui εἴλομένων dedit. Illud enim
Scholiasta agnoscit, commendat diversa scriptura παλλομένων et τειλλομένων, atque sonus gra-
tior post ἀποτρύεται, et accomodatior per se, imitans is rotarum currus imi lapsum, stabilitur
‘denique vers. 509, ubi in omnibus libris ὑπίλλουσι legitur. -— De verbo ipso exposuit Buttm.
in lexilogo, sed vereor ne non omnia recte. Equidem de eius origine et prima significatione aliter
statuerim. Videtur enim forma deminutiva esse, ut cx verbis κωτίλλω, (v. 82) δενδίλλω, ποικίλ·
λω, ναυτίλλομαι facile quis coniecturam faeiat, Nempe a stirpe ἴω, ’ἴω fit accrescente semivo-
cali λ ἕλω s. Εέλω (ἐέλσαι Jliad. φ’ 295) et aa duplicata, forma deminutiva s. intensiva ΐλλω
et ἴλλω ac propter digamma etiam εΐλλω, item εἶ’λω, simplici ob diphthongum λ litera. Sic a
γάω fit γένω, γενναίως ,α uam, ex ἰ’ω, ἴω, (cio, ceveo) — κέλω, κέλλω (collo), κίλλω (cillo),
quod superest in κίλλουρος, motacilla, et ἔγκιλλος, canda, et πέλω, πέλλω (pello), πάλλω
(καταπέλτης ct καταπάλτης) et βέλω, βάλλω, α βδέω - §adamam (Hesych.), βδέλλω,
βδύλλως a τέλω, τελέω - τέλλως a στάω - στέλλω, a θάω -— θάλλω (Etym. M. 441. 34),
a βύω - βύλλω, a ψάω - ψάλλω. Ad ἕ“λω pertinent formae ἐλάω, ἐλαύνω, ἐλάττω, ἑλίσσω,
ἐλελίζω al.3 ad mam, ἶλλω, εΐλλω s. εἶ’λω formae γέλλαι, γελλίξαι (Hes. τῖλαι, συνειλῆσαι)
quocum et τίλλειν et κίλλειν, κέλλειν s. πέλλειν (vid. supr.) cognata, quum digamma obdurue-
rit, porro ἑλλίζων (Hes.), εἰλέω, εἰλάω, εἰλύω, εἰλινδέω, ἀείλλειν, αἰόλλειν, ἰάλλειν al.
Manifestum est Εέλω cognatum esse cum latino ver-to (cfr. μέλος, cura et μέριμνα, μέλος,
membrum et μέρος) et nostro menam. Εελλω, ἴλλω amem est latinum vello (unde et vellus
et villus3 cfr. ver-ro) et volvo. Sine v litera dig. habes in adulari i. e. adullari, quod

 

