 

 

quod in stropha 11. ἡνεμόεν propter μηχανόεν, quod est in antistropha, exhibuit. Recte de hac
re Ellendt. statuit, quem vid. suh. v. ἀνεμόεις. Atque quis non videt, ibi respondere potius verba
καὶ ἀνεμόεν verbis καὶ ἀστυνόμους, ut verbum φθέγμα verbo φρόνημα, consonantia? —

v. 9. Scripsi ὃν ἕξεται et, nisi me omnia fallunt, veram scripturam restitui. Pron. ὂν facile
in praecedente verbo ἵππον evanuit absorptum, ἕξεται primo Laurentiano et Cod. Par. F confir-
matur. In accusativo ἵππον post genitivum nemo, eredo, haerebit, neque in pronomine ὃν cum
tuturo iuncto, quippe quo significetur fere ὅπως ἔχηται, ut Thucyd. 111. 16 ὕστερον δὲ ναυτικὸν
παρεσκεύαζον, cm πέμψωσιν εἰς Λεσβόν i. e. cm ἤμελλον πέμψαι s. ὅπως πέμψωσιν, et
Oedip. Reg. v. 171 ᾧ τις ἀλέξεται. - Quod Brunckius scripserat: ὑπάξεται, licet verbis
Homeri Jliad. π’ 148 Αὐτομέδων ὕπαγε ζυγὸν ὠκέας ἵππους et ἐ 731 ’ὑπὸ δὲ ζυγὸν ἤγαγεν
Ἤρη ἵππους ὠκύποδας quodammodo commendaretur, nemini placuit et profecto futurum aorist.
vix tolerabile. Sed sortasse cuipiam praeferendum videbitur ὃν ἅζεται ἀμφίλοχον ζυγὸν pro
εἰς, ὑπὸ ἀμφ. ζ.ς mihi non item, nec dubitavi equidem ἀμφίλοχον scribere, quum liceret ὂν
ἕξεται ἄμφι λόφον ζυγὸν (i. q. ὅπως τὸν αὐτοῦ λόφον ἀμπίσχηται) verbaque, quemadmodum
erant sine dubio Scholio praefixa: ἀμφὶ λόφον ζιγόν, (vid. Herm.) id adeo invitarent. Nam quod
verbo ἀμπίσχειν s. ἀμπίσχεσθαι exprimeretur, id ipsum praepositione ἀμφὶ adiectivi ἀμφίλοχον
(i. e. λόχον ἀμπίσχον) continetur, verbo ἕξεται autem, cum a praepos. ἀμφί separatur, nova
sententia accedit. — Ceterum crediderim, scripturam ἅζεται corruptam quidem esse ex voce
ἕξεται, manasse tamen ex verbis Homeri, quae exhibui, tamquam fonte suo.

v. 10. ἀκμῆτα unice verum, non modo quod prima in vocabulo ἀδμὴς nunquam corripitur,
sed etiam quod sententia tantum non flagitat. Nam ἀκμὴς taurus sub iugo est, qui quamvis
etiam atque etiam depresso aratro ingemat (Virg. Georg. 1. 45), tamen non fatigatur, deque hoc
agitur. Ἀδμὴς autem nomine diceret poeta, hominem domare taurum indomitum, quod sive
δυςδάμαστον sive adhuc indomitum sive ferum omnino significat, verbis superioribus ἀγραύ-
λου, ἀρεσσιβάτα iam expressum est.

Stroph. ΙΙ. v. 1. 2. φθέγμα καὶ ἀνεμόεν φρόνημα. 1¹lud eloquium est, nam: „elo-
quium est humanae pronuntiationis expressa significatio, facilem mentibus exhibens intellectum.“
Diomed., item eloquentia. Hoc, inquit, homo semet ipse docuit. — „Hoc enim uno praestamus vel
maxime seris, quod colloqui inter nos et quod exprimere dicendo sensa possumus. — Et quae vis
alia potuit aut dispersos homines unum in locum congregare, aut a l'era agrestique vita ad hunc
humanum cultum civilemque (κόποι-026* Cic. de Orat. 1. 8. 32. — Altero vix dubitari potest,
quin poeta significaverit philosophiam, sive sapientiam et prudentiam nominabis, σοφίαν-
et φρόνησινς „in illa enim continetur deorum et hominum communitas et societas inter
ipsos, haee est rerum expetendarum et fugiendarum scientia.“ (Cic. off. 1. 43. cfr. Tusc.
Disp. V. 24. 68). - „Quid non modo nos, sed omnino vita hominum sine te (philosophia) esse
potuisset? Tu urbes peperisti, tu dissipatos homines in societatem vitae convocasti: tu eos inter
se primo domiciliis, deinde coniugiis, tum literarum et vocum communione iunxistiz tu inventrix
legum, tu magistra morum et disciplinae fuisti.“ Tusc. Disput. V. 2. 5. —- ln verbo φρόνημα

